想想还是把这篇文章加入，毕竟一个良好的态度是很重要的。可以参考，万一对你有启发呢？

@Alinshans：
>千万不要觉得大学四年很长！！！其实一晃就过去了！！！
千万不要觉得大学有四年！！！其实大三就要找工作了！！！
千万不要老是想着哪个语言好，纠结Windows还是Linux，幻想成为谁谁谁一样，最重要的是脚踏实地。  

从大一我们学习网页开发，C语言，C#，大二，三学习Java，大四还有C++。学校以Java为主，这一点很让人烦，感觉就像在培养Java工程师，对于不熟悉整个IT行业学生来说，未免太草率。后面会有讲IT相关的各个职位方向介绍，整个IT并不是只有开发岗，岗位也并不是只有Java开发，还有其他很多很多职业共同推动这个行业的前进。

正是这个原因，我们开了这个通识教育，希望学弟学妹可以清晰认识，少走弯路，提高效率。大学四年真的很短，我们身边很多都大三还能迷茫，不知道要干什么，大四了一看工作不好找就开始考研，这样态度的真上了研究生照样做不好，所谓的迷茫就是懒，局限于自己的舒适区，不上进。对于这些人来说学习是痛苦的事情。
>不要相信‘谁的青春不迷茫’，‘不挂科的人生是不完美的’  

不知道什么时候这些话开始在年轻人中流传开，出处大致也就所谓鸡汤小说。我认识很优秀的人从大一就知道自己要干什么了，是出国还是工作还考研，方向很清晰而且是为之而努力，生活很充实，所以没有鸡汤没有深夜里说说，朋友圈那些好似看透人生的无聊句子。努力的生活是常态，努力也更不值得说，可能你要问了，我怎么才知道自己以后打算干什么，是的人生漫漫，我们不知道。但是路是走出来的，不是原地想出来的，所有的路共同的前提是提升自己，有个以后能生存的技能，这个技能和中间附带的能力可以为你走任何路打下基础。无论怎么课程都好好学，拿高分也是有技巧的，无论是为你保研还是出国都多了一个选择，挂科是最不明智的。

计算机是个发展很快的行业，当然要求也就高了对应的薪酬也高，靠大学课程教的那些专业知识，上完课，写完作业，完成考试真的相当于白学。所以真想有所建树，课下的持续练习是少不了的，编程本来就是个动手的东西，老师讲的水平是由整体学生水平来决定的，你跟着进度学只能做到中等，况且老师水平真的一般。 在招新或者以后的时候我们就强调了自学，现在在这里还是强调自学。之后我们会出一份自己读过并且业内都推荐的好书单给大家。


[蓝色：](https://www.zhihu.com/question/50312449/answer/120653369)

>
- 不要担心自己没有计算机基础，也不要羡慕高中有计算机基础的同学，其实你们都还是在一个水平线上。
- 很多课程不是没用，不要太抱怨，只是教学的方式没有办法引起你的兴趣。
- 对于一门课程，选一本经典的教材，认真研读，并且善于Google，看看国外名校这门课程的教材与讲义，并且做做他们的作业。
- 数学很重要，也许你只有这一次机会有大把的时间来好好学习数学。越往上进步数学越重要。
- 编程语言不需要会太多，C，C++，Java，Python，汇编远远足够。但要有一门精的，增长见识可以看看函数式语言，如OCaml，Haskell。
- 学会一门语言，就去用这门语言刷刷题，如HackerRank | Technical Recruiting，About - Project Euler。
- 勿好高骛远。经常去造造轮子，如标准库，OS，编译器，网络库，这个时候都是青春年少容易被诱惑的时候，但是切记不要被周围所谓华丽的界面与技术迷惑，那些其实都是浮云。
- 找找实习，好好学习后找实习不要太容易，不要担心周围的人都很厉害，其实大部分水的让人难以置信。趁实习可以好好体验一下工作中编程是如何的，丰富一下自己的经历。
- 和室友处好关系，交一两个好基友。
- 好好谈一次恋爱，无论以后你们的结局如何，TA一定会教会你很多，以后记得感谢TA，TA也在用TA最美好的时光和你在一起。
- 看看夕阳，听听音乐，读读文学，全身心的放松，去享受一下大学的美好，努力的同时不要太担心未来，大学生是最美好的职业，大学也是最美丽的时光，这是属于你的青春，好好珍惜。


最后：
计算机是兴趣导向，如果没兴趣但是选了这个专业，那么不要虚度，找你感兴趣的为之学习。感兴趣的选一个方向，多实践多写代码没有其他捷径。在业内，女生也并没有受到歧视，反而在雄性居多的开发中，女性也是靓丽风景线喽，宠着还来不及喽。

程序员并不木讷和不修边幅。多交朋友，但放弃无效的社交，多读书增加专业之外的知识比如心理学，法律，历史，经济等方面。多锻炼身体，好的身体真的很重要。有点品位，做有生活的人。

上面的其实已经够了，做好这些很难，但是如果对你有所启发那就很值得了。另外知乎上有个提问就是同文章标题，可以自己看看。

author:[@YangXuLei](http://www.github.com/Yangxulei)


